### 2024-12-09 SbD/exercises.tex
Updated some exercises and gsm summary.

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
        \item 
          \begin{itemize}
            \item \textbf{Schlüsselgenerierung} mit Generaturpunkt $P$, privaten Schlüssel $d$ und öffentlicher Schlüssel $Q = d \cdot P$.
            \item \textbf{Verschlüsselung} von Nachricht $m$ mit Zufallswert $k$ und Schlüsseltext $(C_1, C_2) = (kP, m + kQ)$.
            \item \textbf{Entschlüsselung} des Schlüsseltextes $(C_1, C_2)$ mit privatem Schlüssel $d$ als $m = C_2 - d \cdot C_1$.
          \end{itemize}
        \item
        \item 
        \item 
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

@@

  \begin{solution}
    \begin{itemize}
        \item \textbf{Verschlüsselte Abschnitte:} Der Abschnitt zwischen dem Mobiltelefon und der Basisstation wird durch den A5-Algorithmus verschlüsselt.
        \item \textbf{Unverschlüsselte Abschnitte:} Die Verbindung zwischen der Basisstation und den zentralen Netzwerkkomponenten (z. B. dem MSC) ist unverschlüsselt. Dies stellt ein Sicherheitsrisiko dar, da Angriffe auf das Netzwerk (z. B. durch gefälschte Basisstationen) möglich sind.
    \end{itemize}
  \end{solution}
\end{exercise}

>>>>

  \begin{solution}
    \begin{enumerate}
        \item 
          \begin{itemize}
            \item \textbf{Schlüsselgenerierung} mit Generaturpunkt $P$, privatem Schlüssel $d$ und öffentlichem Schlüssel $Q = d \cdot P$.
            \item \textbf{Verschlüsselung} von Nachricht $m$ mit Zufallswert $k$ und Schlüsseltext $(C_1, C_2) = (kP, m + kQ)$.
            \item \textbf{Entschlüsselung} des Schlüsseltextes $(C_1, C_2)$ mit privatem Schlüssel $d$ als $m = C_2 - d \cdot C_1$.
          \end{itemize}
        \item % TODO
        \item % TODO
        \item Die Sicherheit beruht darauf, dass es schwierig ist die Operation $Q=nP$ umzukehren.
    \end{enumerate}
  \end{solution}
\end{exercise}

@@

  \begin{solution}
    \begin{itemize}
        \item \textbf{Verschlüsselte Abschnitte}: Abschnitt zwischen Mobiltelefon und Basisstation.
        \item \textbf{Unverschlüsselte Abschnitte}: Basisstation $\to$ zentrale Netzwerkkomponenten (zB. MSC).
    \end{itemize}
  \end{solution}
\end{exercise}

### 2024-12-09 SbD/summary.tex
Updated some exercises and gsm summary.

\subsection{Grundlagen und Architektur}
\begin{itemize}
    \item \textbf{GSM:} Digitales Mobilfunksystem für Sprach- und Datendienste.
    \item \textbf{Netzarchitektur:}
    \begin{itemize}
        \item \textbf{Base Station Subsystem (BSS):} Verbindet mobile Geräte mit dem Netzwerk.
        \item \textbf{Network Switching Subsystem (NSS):} Verarbeitet Anrufe und Standortinformationen.
        \item \textbf{Operation and Support Subsystem (OSS):} Überwacht und verwaltet das Netzwerk.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Sicherheitsfunktionen}
\begin{itemize}
    \item \textbf{Authentifizierung:}
    \begin{itemize}
        \item Nutzung eines gemeinsamen Schlüssels (Ki) zur Verifizierung des Benutzers.
        \item Implementierung durch den Algorithmus A3.
    \end{itemize}
    \item \textbf{Verschlüsselung:}
    \begin{itemize}
        \item Schutz der Kommunikation durch A5-Algorithmen.
        \item Ziel: Vertraulichkeit der Sprach- und Datenübertragung.
    \end{itemize}
    \item \textbf{Anonymität:}
    \begin{itemize}
        \item Nutzung temporärer Identifikatoren (TMSI), um die Identität der Benutzer zu verschleiern.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Schwachstellen und Angriffe}
\begin{itemize}
    \item \textbf{Kryptografische Schwächen:}
    \begin{itemize}
        \item Veraltete Algorithmen (z.B. A5/1) können leicht entschlüsselt werden.
    \end{itemize}
    \item \textbf{IMSI-Catcher:}
    \begin{itemize}
        \item Geräte, die IMSI (International Mobile Subscriber Identity) abfangen, um Benutzer zu lokalisieren oder zu überwachen.
    \end{itemize}
    \item \textbf{Man-in-the-Middle-Angriffe:}
    \begin{itemize}
        \item Angreifer simulieren Basisstationen, um Kommunikation abzufangen.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Moderne Erweiterungen}
\begin{itemize}
    \item \textbf{GPRS (General Packet Radio Service):}
    \begin{itemize}
        \item Erweiterung für datenorientierte Dienste.
    \end{itemize}
    \item \textbf{EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution):}
    \begin{itemize}
        \item Höhere Datendurchsätze für Mobilfunkanwendungen.
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\subsection{Architektur}
\textit{Digitales Mobilfunksystem für Sprach- und Datenübertragung.}
\begin{itemize}
    \item \textbf{Base Station Subsystem} (BSS): Verbindet mobile Geräte mit dem Netzwerk.
    \item \textbf{Network Switching Subsystem} (NSS): Verarbeitet Anrufe und Standortinformationen.
    \item \textbf{Operation and Support Subsystem} (OSS): Überwacht und verwaltet das Netzwerk.
\end{itemize}

\subsection{Sicherheitsfunktionen}
\begin{itemize}
    \item \textbf{Authentifizierung} mit gemeinsamem Schlüssel (Ki) durch A3-Algorithmus.
    \item \textbf{Verschlüsselung} von Sprach- und Datenübertragung durch A5-Algorithmen.
    \item \textbf{Anonymität} durch temporäre Identifikatoren (TMSI).
\end{itemize}

\subsection{Schwachstellen und Angriffe}
\begin{itemize}
    \item \textbf{Kryptografische Schwächen}: Veraltete Algorithmen (z.B. A5/1) können leicht entschlüsselt werden.
    \item \textbf{IMSI-Catcher}: Geräte, die IMSI (International Mobile Subscriber Identity) abfangen, um Benutzer zu lokalisieren oder zu überwachen.
    \item \textbf{Man-in-the-Middle-Angriffe}: Angreifer simulieren Basisstationen, um Kommunikation abzufangen.
\end{itemize}

\subsection{Moderne Erweiterungen}
\begin{itemize}
    \item \textbf{GPRS} (General Packet Radio Service): Erweiterung für datenorientierte Dienste.
    \item \textbf{EDGE} (Enhanced Data rates for GSM Evolution): Höhere Datendurchsätze für Mobilfunkanwendungen.
\end{itemize}
